توی این ویدیو قراره ساخت سرویس Query رو شروع کنیم.
یادت باشه هدف این سرویس چیه:
می‌خوایم یه سرویسی داشته باشیم که فقط با یه درخواست، لیست کامل پست‌ها همراه با کامنت‌هاشون رو بهمون بده.
یعنی فقط با یه درخواست، کل اطلاعات لازم رو بگیریم.
برای پیاده‌سازی این سرویس، قراره دو تا route handler تعریف کنیم.
اولی، هندلریه که eventها رو از Event Bus دریافت می‌کنه.
سرویس Query فقط به دو نوع event اهمیت می‌ده: `PostCreated` و `CommentCreated`
هر وقت یکی از این eventها دریافت بشه، داده‌ی داخل اون رو می‌گیریم
و اونو توی یه ساختار داده‌ای ساده و قابل دسترسی ذخیره می‌کنیم.
اون ساختار تمام پست‌ها و کامنت‌های مربوطه رو شامل می‌شه.
هندلر دوم، مربوط به endpointی هست که روی مسیر `/posts` تعریف می‌شه.
هر وقت یه درخواست GET به این مسیر بیاد،
ما لیست کامل پست‌ها به‌همراه کامنت‌هاشون رو برمی‌گردونیم.
خب، بریم که شروع کنیم به ساخت سرویس Query.
اول از همه، یه ترمینال جدید باز می‌کنم.
اینم پنجره‌ی جدید ترمیناله.
می‌رم به دایرکتوری root پروژه یعنی blog.
جایی که همه‌ی سرویس‌هامون اونجا هستن.
داخل اون، یه پوشه جدید به نام `query` می‌سازم.
واردش می‌شم و بعد یه فایل `package.json` ایجاد می‌کنم با `npm init -y`.
بعد از ساخت فایل، دو تا وابستگی نصب می‌کنیم:
`express` و `cors`؛ چون این سرویس فقط قراره پاسخ بده و خودش هیچ eventی ارسال نمی‌کنه.
واسه همین نیازی به نصب axios نداریم.
من از قبل می‌دونم این سرویس قرار نیست event بفرسته.
ولی اگه داشتی پروژه رو از صفر می‌ساختی و مطمئن نبودی، بهتر بود axios رو نصب کنی
تا بعداً اگه دیدی لازم نیست، حذفش کنی.
خب، این دو تا پکیج رو نصب کن.
برمی‌گردم به ادیتور کد.
باید پوشه‌ی `query` رو حالا اونجا ببینم.
بریم سراغ ساخت اپلیکیشن express برای این سرویس.
داخل پوشه‌ی query، یه فایل جدید به نام `index.js` می‌سازم.
و در بالای فایل،
بیاید شروع کنیم.
قراره express، body-parser و پکیج cors رو import کنیم.
express رو میارم،
body-parser رو هم همینطور،
و بعد cors رو هم اضافه می‌کنم.
یه اپلیکیشن express جدید می‌سازم.
و body-parser رو به اپ اضافه می‌کنم.
و همچنین cors رو هم اضافه می‌کنم.
خب،
همه‌چیز درسته.
حالا وقتشه دو تا route handler تعریف کنیم.
یادت باشه این دوتا مربوط به GET `/posts` و POST `/events` هستن.
اولی: `app.get('/posts', (req, res) => {})`
فعلاً خالی می‌ذاریمش تا بعداً پرش کنیم.
بعدی: `app.post('/events', (req, res) => {})`
این همون endpointیه که قراره eventها رو از Event Bus دریافت کنه.
در نهایت، پایین فایل اپ رو روی یه پورت مشخص راه‌اندازی می‌کنیم.
از `app.listen` استفاده می‌کنیم.
خب،
می‌نویسیم:
`app.listen(...)`
مثلاً روی پورت 4002
چون قبلاً پورت‌های 4000 و 4001 رو برای posts و comments استفاده کردیم.
پس این یکی می‌ره روی 4002 که مربوط به سرویس query باشه.
داخل callback یه log می‌نویسیم:
`console.log('Listening on 4002')`
قبل از اینکه بریم سراغ پیاده‌سازی handlerها، بیایم مطمئن بشیم که پروژه بدون خطا اجرا می‌شه.
فایل رو ذخیره می‌کنم.
و می‌رم سراغ package.json
یه start script براش تعریف می‌کنم.
راستی،
فراموش کردیم nodemon رو نصب کنیم.
الآن سریع نصبش می‌کنم.
برمی‌گردم به ترمینال.
دستور `npm install nodemon` رو اجرا می‌کنم.
بعد از اینکه نصب شد، اسکریپت `start` رو آپدیت می‌کنم:
`"start": "nodemon index.js"`
حالا پروژه رو اجرا می‌کنم تا مطمئن بشم خطای تایپی یا مشکل دیگه‌ای نداریم.
توی ترمینالی که مربوط به سرویس query هست، دستور `npm start` رو می‌زنم.
و خب،
می‌بینم که سرویس روی پورت 4002 اجرا شده.
الآن که همه تنظیمات پایه‌ای انجام شده، می‌تونیم بریم سراغ پیاده‌سازی
endpoint مربوط به `/events` و `/posts`.
اول یه استراحت کوتاه می‌کنیم و بعد سراغشون می‌ریم.